Os assuntos neste relatório foram abordados de forma clara e direta aos temas importantes. O uso de imagens e o desenvolvimento aprofundado das suas funcionalidades e características permitiria, para um leitor com pouco conhecimento sobre estes temas, uma extração de informação útil sobre os conceitos Case Based Reasoning, Genetic
Algorithms e Support Vector Machines.

Apesar de tudo, na minha opinião, encontrei certos pontos que podem não estão tão claros ou quando acho que faltaria informação sobre um determinado tema.
Esses casos serão apresentados abaixo:

- Na introdução, foi afirmado que "Os Algoritmos Genéticos pertencem à classe do Reinforcement Learning." 
No entanto, a frase dá a entender que os AGs são um algoritmo exclusivamente de Reinforcement Learning e não de Supervised e Unsupervised learning.

- No capítulo "Modo de Capacidade de Aprendizagem", a definição dos métodos de implementação 
"Exemplar based reasoning" e "Instance based reasoning" possuem o mesmo contéudo.

- A descrição do ciclo CBR é demasiado superficial, deveriam ter sido mais aprofundados os processos inerentes ao funcionamento do ciclo CBR, visto que este ciclo é essencial ao CBR. Poderia-se ter explicado a relação entre cada fase do ciclo CBR ao invés de se ter simplesmente descrito cada uma das fases.

- No fim do capítulo "Ferramentas de desenvolvimento", é mencionada uma tabela porém ela não é apresentada.

- No capítulo "Modo de Capacidade de Aprendizagem" dos Support Vector machines, não há distinção dos 2 tipos de classificação de SVM, ou seja, qual dos 2 é o mais vantajoso e em que situações o é. No Soft Margin é dito que "permite encontrar um hiperplano que melhor divida os dados", no entanto nunca é dito o porquê. As situações onde seria o hiperplano dividiria melhor os dados seria quando existem outliers.