1.
    Ctrl + f em modo Match Whole Word e Substituir todos 
    date  -> "date"
    title -> "title"
    ref   -> "ref"
    href  -> "href"

    Depois, para a falta de aspas em certos campos, como eram poucos casos, não achei necessário
    criar um programa capaz de limpar os dados automaticamente e usei a ferramenta externa JSON
    validor online e o site informava-me onde tinha erros no ficheiro JSON.

    Para adicionar os campos mae, pai e alteração do _id foi usado um script (script.js).
    Para facilitar os exercícios seguintes, optei por colocar um campo extra no json que apenas
    contém o ano.

3.
    mongoimport -d DAW-Teste -c batismos --jsonArray batismos_fixed.json
